[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[잔잔한 음악]
(남자1) 이 집에
무슨 볼일 있어요?
(태주) 아, 사람을 찾고 있습니다
한충호 씨 여기 계시나요?
한충호?
(태주) 네, 30대 초반이고
아내와
여섯 살 남자아이가 있을 겁니다
아, 예전에 살던 양반인가 보네
(남자1) 그 사람들
이사 간 지 오래됐어요
어디로 갔는지 아세요?
(남자1) 글쎄요
뭐, 여기 이사 왔을 때
이미 빈집이라서 잘 모르겠네
네
[공중전화 버튼음]
(안내음성) 지금 거신 전화는
없는 국번이거나 결번이오니
다시 확인하시기 바랍니다
[전화 벨소리]
(간호사) 뇌 CT도 변화 없었는데
왜 갑자기 경련이 왔을까요?
(장 선생) 렘수면 상태에서
뇌 일부에 무의식적으로
자극이 발생한 거예요
(간호사) 꿈을 꾸고 있는 걸까요?
(장 선생) 그럴 수도 있겠죠
아니면 안 좋은 기억을
떠올리고 있거나
상태를 조금 더 지켜봅시다
한태주 씨
네, 여보세요
(장 선생) 뇌 신경에 손상은 있지만
희망을 버리지 마세요
깨어나실 겁니다
[통화 종료음]
이봐요, 여보세...
안 좋은 기억
야, 사건이야, 타!
(동철) 뭐 해 인마
안 타고, 빨리 타라니까
시간 없어, 빨리, 야, 와, 빨리!
[차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면
내가 왜 여기 있는 거지?
[사이렌 소리]
(남자2) 사람이 죽은 거야?
엉?
마을 사람 아니야, 저거?
(동철) 에헤이, 에이, 에이!
(용기) 오셨습니까?
(동철) 어
야, 이 양반 그
과수원 하는 양반 아니야?
(용기) 네, 맞습니다
이창규라고, 이 동네 이장이랍니다
낚시하러 오셨다가 발견했대요
(동철) 이 양반이
여기까지는 왜 왔대?
용돈벌이한다고 갈대로
빗자루 만들어서 팔았다는데요?
(동철) 아이고, 욕심도 많다, 어?
저승 갈 때 그 많은 돈 싸가지고
갈 것도 아니면서, 아휴
(용기) 형님
머리 쪽에 상처가 있던데
혹시 헛다리 짚어서
자빠진 거 아닐까요?
뇌진탕 뭐, 이런 거?
(동철) 뭐
자빠져서 생긴 상처 같기는 한데
죽을 정도는 아니고
어디서 썩었나?
야, 이 양반 그때 그
여기가 안 좋다 그러지 않았어
심장?
(용기) 네, 재작년인가
서울에서 큰 수술 받았다 그랬어요
그럼 심장마비인가?
그런 것 같네요
(태주) 왜요?
(동철) 이 새끼
소리를 지르고, 깜짝이야
아니, 웬일로 맞장구를 치시나 싶어서
오늘 뭐, 해가 서쪽에서 떴나?
아이고, 맨날 서쪽에서 떴으면 좋겠다
토한 흔적이 있습니다
(동철) 아휴, 야...
우웩, 우웩...
시안화칼륨이에요
시안화칼륨?
청산가리?
네
(남식) 계장님!
여기, 여기요!
여기 와보세요!
여기입니다
청산가리라...
(동철) 골치 아프게 됐네?
- (동철) 찍어
- (남식) 네
[카메라 셔터음]
[긴장된 효과음]
(나영) 반장님
신대리 마을 주민 현황
정리한 거예요
마을이 3곳이라 주민 수가 꽤 됩니다
수고했어요
감식반에서는 연락 왔어요?
아니요, 아직요
[전화 벨소리]
그럼 연락 오는 대로 바로 알려줘요
(나영) 네
네, 인성 서부 경찰서입니다
(태주) 보건소 좀 다녀올게요
(나영) 다녀오십시오
(남식) 반장님
계장님인데 신대리로
빨리 오시라는데요?
왜요?
범인 잡았답니다
[긴장된 효과음]
(태주) 경찰입니다
경찰입니다, 경찰입니다
- (용기) 야, 남식아
- (남식) 네
- (용기) 너, 여기 뒤져
- (태주) 계장님은요?
- (경찰) 안에 계십니다
[긴장감 고조되는 음악]
찾았어, 찾았어, 찾았어!
[흥미진진한 음악]
(용기) 찾았어, 찾았어!
형님, 형님!
청산가리 찾았어요, 형님!
야, 증거, 청산가리, 내가 찾은 거
(남식) 반장님
유순희라고 동네 토박이입니다
근데 보시다시피 어릴 때
머리를 크게 다쳐서 좀 그렇답니다
(태주) 가족은요?
(남식) 네, 일곱 살 된
딸이 하나 있습니다
근데 아를 어서 배 왔는지
아버지가 누구인지
동네 사람들도 모른답니다
일가친척이나 가족도 없고
그냥 딸하고 같이 청산가리로
꿩을 잡아 팔면서 살고 있대요
청산가리로 꿩을 잡아요?
네, 그, 뭐, 뱀도 잡고
개구리 잡고 내장 빼서 먹으면
되게 맛있어요
(남식) 안 드셔보셨어요?
(동철) 아휴...
야, 유순희
이거 네 거 맞지? 어?
네, 순희 거 맞아요
(용기) 응, 그래
(동철) 너, 그, 응?
딸하고 청산가리로
꿩 잡고 다녔다며?
둘이서 자주 갈대밭에서
청산가리 놓고 그랬다던데, 맞지?
거기서 너희 동네 이장
죽은 거 알아?
네
그날도 거기 가서 꿩 잡고 그랬어?
(순희) 영주는 안 했어요
제가 했어요
(동철) 그래, 뭐
혼자 했든 둘이 했든
그게 중요한 게 아니고
제가 그랬어요
이장 아저씨
[긴장된 음악]
(동철) 뭐?
야, 뭐라 그랬어?
다시 한번 말해봐
제가
제가 죽였어요
이장 아저씨 제가 죽였어요
[긴장된 음악-계속]
(용기) 응? 어, 어?
그래, 고생했다
잘했어
(동철) 사건 발생 이틀 만에
본서의 신속한 수사 결과
유순희 씨를 살인 혐의로
긴급 체포하였습니다
숨진 신대리 이장 이창규는
유 씨에게 융통해준 일급
20만 원의 상환을 재촉하였고
이에 격분한 유 씨가
이 같은 짓을
저질렀다고 진술하였습니다
유 씨가 범행 때 쓰다 남긴
청산가리염과...
자, 지금부터 현장 검증
시작하겠습니다
(용기) 데려와
(경찰1) 스톱, 스톱!
뒤로, 뒤로, 뒤로, 뒤로
(용기) 자, 이 소...
야, 제대로 안 할래, 어?
똑바로 해, 어?
(순희) 응
자
자, 소량의 청산가리를 듬뿍 떠서
막걸리병에 이렇게 넣습니다
두 숟갈을 넣습니다
즉사죠
자, 흔들어야지
흔들어야지, 흔들어야지, 그렇지
잘 섞어서
이창규를 먹이게 되는 겁니다
- (용기) 잘했어
- (동철) 잠깐만요, 잠깐만, 어이
여기 서 있어, 여기, 저기, 어
집중하고 차렷, 차렷, 어
순희야, 저기 저 사람 보이지?
저 사람이 이장이야, 이창규 이장
(순희) 이장 아저씨 아닌데?
(동철) 에헤이
그렇다면 그런 줄 알고, 어
막걸리를 여기서 이장한테
네가 준 거야
(용기) 형님, 김치가 없는데요?
현장에 있었는데
(동철) 아, 이 새끼가
그게 지금 뭐 중요해?
진짜 거, 이
집중 안 되게, 거, 이씨...
후...
(동철) 자, 봐봐
저 사람이 이장이야
네가 그렇게 죽이고 싶어 했던 이창규
그러니까 다시...
(순희) 왜!
(동철) 그렇지
(남식) 어, 계장님!
(동철) 야, 야, 야!
말려, 말려!
야, 야, 야, 뭐 해, 뭐 해?
(순희) 야!
(동철) 놔, 놔, 놔, 놔!
놔, 놔, 놔, 놔!
(용기) 야...
(순희) 왜!
(동철) 야, 야, 야, 야!
- (동철) 야, 야, 거기...
- (순희) 으아악!
- (순희) 아아아아악!
- (동철) 진정해, 진정해, 진정해
진정, 진정!
(남식) 하지 마세요
(용기) 자, 비키세요
지나갈게요, 그만 하세요, 그만
으!
(이장 누이) 네 이년!
[맞는 소리]
(용기) 어!
(이장 누이) 쳐 죽일 년!
아이고...
동네 삽질하고 있다고 이년아!
(동철) 좀 진정하시고!
뭐 해, 이 새끼들아!
(이장 누이) 돈 빌려줘
쌀 빌려줘!
그런데 사람을 죽여, 이년아!
이 나쁜 년아!
(동철) 나와, 나와, 이쪽, 이쪽
(이장 누이) 에라이!
(동철) 아이씨!
뭐야, 이게?
(이장 누이) 너도 죽어, 이년아
너도 뒈져, 너도 뒈지라고 이년아!
우리 엄마 나쁜 사람 아니에요!
(순희) 영주야...
(동철) 일어나!
- (순희 딸) 엄마!
- (순희) 영주야
(순희 딸) 엄마!
(순희) 영주야!
(순희) 영주야
(동철) 출발, 출발!
- (순희 딸) 엄마!
- (순희) 영주야, 영주야...
(순희 딸) 엄마, 엄마!
엄마, 엄마, 엄마, 엄마!
야, 수건 좀 가져와, 수건!
(용기) 야, 수건, 수건
(순희 딸) 엄마, 엄마, 엄마!
엄마!
엄마, 엄마!
(사우나 사장) 안녕히 가세요
(동철) 어후, 시원하다, 어후
어후! 등, 등, 등, 등
아...
이야
(태주) 아, 짜증 나
(동철) 아후!
우와, 으아!
아이고
아유, 좋다!
사는 게 재미없냐?
왜 맨날 죽상이야?
저녁 굶은 시어미마냥
오던 복도 다 달아나겠다, 이씨
계장님은 사는 게 재미있습니까?
(동철) 뭐, 재미로 사나
그냥 사는 거지
사람 사는 거 다 똑같아
거기서 거기지
서울서 쫓겨난 게 뭐 대수야?
그냥 그런가 보다 하고
적당히 삐대면서 사는 거야
사내새끼가 꿍해가지고
여기도 사람 사는 데야
그러니까 너도...
얘는 또
나 누구랑 얘기하니, 지금?
(동철) 아, 저 새끼가
어른 말씀하시는데
야, 인마!
하여간 싸가지를 밥 말아 먹었어
아주, 그냥
으...
[방귀소리]
으억! 으악! 뜨!
어억...
아후, 뭐 먹었냐, 오늘?
아후...
[음악: 설운도 '마음이 울적해서']
(동철) ♪ 마음이 울적해서 ♪
♪ 길을 나섰네 ♪
♪ 지나간 옛 추억이
내 가슴을 울리는데 ♪
(남식) 다녀왔습니다!
계장님, 감식 결과 나왔습니다
(동철) 어디...
보자
유순희 지문 99% 일치
현장에서 발견한 혈액 B형
유순희 혈액형도 B형, 오케이
영장 서류에 첨부해
(남식) 네
[음악: 설운도
'마음이 울적해서'-계속]
이 막걸리병에서 신원 미상의
(태주) 지문이 나왔네요?
쪽지문까지 모두 여섯입니다
- (동철) 그게 뭐?
- (태주) 조사 안 할 겁니까?
(동철) 아니, 오다가다 찍힌 지문을
뭐 하러 조사를 해, 누구인지 알고
이렇게 딱 범인하고 피해자 지문만
있으면 됐지
안 그래?
아이고...
우리 서울 형사님은 뭐가 그렇게
의심이 많으실까, 응?
가자...
(사우나 사장) 덩치를 봐
(여자1) 커서 그래
- (동철) 아이고
- (사우나 사장) 안 돼
계장님
(태주) 계장님 눈에는 유순희 씨가
범인 같으세요?
(동철) 왜? 어리숙하다고
사람 못 죽일 것 같아?
너 아까 걔 눈빛 봤지?
살기가 감돈다는 게 그런 거야
하긴 허구한 날
서류 쪼가리만 보고 앉아 있으니
그런 게 보일 리가 있나?
(사우나 사장) 아이고
작년에도 일곱 살이라더니
무슨 올해도 일곱 살이야?
아유, 안 돼요
여기, 여기, 1,000원 내요
(여자1) 일곱 살 맞아요
아직 유치원도 안 가는데
(사우나 사장) 아이고
우길 걸 우겨!
(동철) 형사한테
제일 중요한 거는 직감이야
범인을 한눈에 알아볼 수 있는
동물적인 직감, 센스, 눈썰미
아이고! 어디 보자
아저씨가 한번 봐볼까?
아이고!
키도 그렇고 골격도 딱 보니
여덟 살인데, 어?
늦봄쯤 태어났겠고
너 생일이 한 4월쯤이지?
내 그럴 줄 알았어
(남식) 계장님 눈이 무당 눈깔이에요
딱 보면 견적이 나오시거든요
그렇게 해결한 사건만
작년에 10건이 넘어요
꺼억, 하...
(동철) 이 자식 튼실한 게 나중에
씨름 선수 하면 되겠다
이만기처럼, 아자자!
여자아이입니다
(여자1 딸) 엄마!
(여자1) 아휴...
(동철) 핀이...
죄송합니다, 핀이 있어, 가자
네, 죄송합니다
(용기) 오셨습니까?
(동철) 어, 저기, 검찰에서 뭐래?
(용기) 호송차 준비한다고
빨리 마무리 지으랍니다
- (동철) 야, 미스 윤
- (나영) 네
(동철) 보건소에서 소견서 왔어?
아니요, 아직입니다
아이, 거, 노인네 빨리 좀 달라니까
거참...
(동철) 네, 강 계장이예요
소견서 아직이야?
아이, 뭐해요? 빨리 안 하고
우리 바빠!
오늘 검찰에 넘겨야 해
뭐?
아니, 무슨 검사를 또 해?
어이
(태주) 한태주입니다
시안화칼륨은 얼마나 나왔습니까?
이창규 씨 체중이 정확히
어떻게 됐죠?
그럼 체중을 고려하면 1g 미만인데
아, 네, 감사합니다
혈중 검사도 같이 부탁드릴게요
- (동철) 혈중 검사...
- (태주) 네
뭘 검사하라고 한 거야?
그리고 또 뭘 검사해?
(태주) 이창규 씨가 음용한
시안화칼륨 양을
알아봐 달라고 했습니다
좀 더 정밀한 결과가 나오면
그때 검찰에 송치하시죠
하루면 됩니다
조금만 기다리시죠
(용기) 아니
검찰에서 기소 확정한다는데
뭘 더 조사를 합니까?
참 오지랖도 풍년이시다, 정말
검찰이 뭐라고 할까요?
계장님 들어오시면
전화 달라고 그랬는데
데려갈 준비해
(용기) 네, 알겠습니다
(남식) 네
(용기) 가자
(동철) 어, 여기
서부서 강 계장인데
지금 유순희 수송할 테니까...
[탁 효과음]
(동철) 여보세...
너 뭐 하는 거야, 지금?
하루만 더 기다리시죠
싫어, 이 새끼야!
내가 왜 그래야 하는데?
미친놈 아니야, 이거, 이씨
[다이얼 누르는 효과음]
[탁 효과음]
(동철) 이 새끼가 진짜 이!
하루만 더 기다리시죠
하루 더 기다린다고
뭐 피해 가는 거 없지 않습니까?
뭐, 그럼 하루 늦춘다고
사인이 달라져?
[다이얼 누르는 효과음]
(동철) 이 새끼가 씨...
[쿵 효과음]
하...
범인이 달라질 수는 있습니다
[의미심장한 음악]
(동철) 뭐?
범인이 뭐?
이 새끼 무슨 지금
개소리를 하는 거야, 지금?
앗, 따가워, 야, 야!
내가 네
운전해 주는 시다바리야? 어?
바쁜 사람 이리저리 끌고 다니고
이 새끼가
(태주) 어차피
할 일도 없지 않습니까?
(동철) 아유, 언제부터 그렇게
싸가지가 없었어요?
태어날 때부터 없었나? 아이고
(태주) 글쎄요, 기억 안 납니다
어릴 때 기억 별로 없어서요
(동철) 좋겠다
싸가지 없는 거 기억 못 해서
아이고, 앗, 따가워
[의미심장한 음악-계속]
(동철) 야, 근데 여기는
왜 온 거야?
(태주) 10분
이창규 씨가 사망한 현장입니다
(동철) 알아, 이 새끼야
그걸 몰라서 물어?
왜 왔냐니까, 뭘
여기가 어디냐고 물어봤어, 내가?
유순희 씨가 건넨 막걸리를
마신 장소는 저기
(태주) 거리를 시간으로 환산하면
도보로 10분입니다
그게 뭐 어쨌다는 건데?
유순희 씨는
막걸리에 탄 청산가리 양이
두 숟갈이라고 진술했죠
- (동철) 그랬지
- (태주) 청산가리 두 숟갈이면
2분 안에 즉사하는 치사량이에요
(태주) 이창규 씨 체중과
막걸리의 희석량을 감안해도
5분 이내는 사망해야 합니다
그런데 저기에서 여기까지
멀쩡히 걸어왔다는 게 말이 됩니까?
아니, 네 눈으로 봤잖아!
자기가 죽였다고 자기 입으로
술술 부는 거!
(동철) 내가 때리기를 했어
뭐를 했어?
(태주) 내가 안 보는 사이에
뭘 했는지 모르죠
이 새끼가 진짜
사람을 뭐로 보고, 이씨
야, 자백이 아니더라도
네가 좋아하는 증거가 깔렸잖아, 어?
지문에, 상처에 뭐가 더 필요해?
살해 동기가 없지 않습니까?
정말 돈 20만 원 때문에 사람
죽였다고 생각하는 건 아니시죠?
아니, 자기 입으로 얘기를 했잖아
자기가
유도심문 하신 거잖아요
이창규 씨와 연관성이
그거밖에 없으니까!
(동철) 이 새끼가 정말, 이씨!
증거, 법, 그런 거 따지다가
사람 죽어 나간다고 한 건
(태주) 계장님이십니다
유순희 씨
뭔가 있어요
그럼 네가 직접 물어보든가
왜 죽였는지, 가서, 어?
왜 남의 밥상에
숟가락을 얹고 지랄이야
(용기) 재수 없게, 씨, 쯧
(태주) 유순희 씨
네
(태주) 이창규 씨에게
언제 돈을 빌렸는지 기억합니까?
그러니까...
좀 오래된 것 같아요
올해와 작년 총 3차례에 걸쳐서
이창규 씨가 유순희 씨에게
돈을 빌려주었습니다
모두 얼마인지는 아세요?
많이요
(순희) 많이 줬어요
얼마를 빌렸는지도 모르는 돈 때문에
[음산한 음악]
사람을 죽여요?
(동철) 너 잘났다, 이 새끼야, 쯧
[경쾌한 음악]
(여자2) 아유, 난 이제 가야겠어
밭일이 천지인데, 그냥
이러다가 중참 먹게 생겼네, 정말
(남식) 죄송합니다
(여자4) 아유, 빨리빨리 좀 해
(남식) 네, 죄송합니다
죄송합니다, 너무 죄송합니다
죄송합니다
야쿠르트 하나 드세요, 죄송합니다
(동철) 아휴
(용기) 하여간
쓸데없는 일 한다고 욕본다
에이, 반장님 말에도 일리는 있잖아요
근데 이 새끼는 점점
서울 놈 편드네?
아, 또 제가 언제요?
그리고 편이 어디 있어요?
우리 다 같은 식구인데
피 한 방울 안 섞였는데
식구는, 이씨, 쯧
아...
(용기) 형님, 저거 지문 대조
일일이 다 하실 거예요?
하암, 몰라, 인마
자기들이 알아서 하겠지
어, 반장님, 앉으세요
(남식) 순경님, 앉으세요
이거
- (나영) 아, 고마워요
- (남식) 네!
(용기) ♪ 아무도 찾지 않는 ♪
♪ 바람 부는 언덕에 ♪
♪ 이름 모를 잡초야 ♪
가만히 생각해보니까요
(남식) 일일이 지문 대조하는 것보다
더 확실하고 빠른 방법이 있는데요
뭔데?
(남식) 이거요
- (동철) 김치?
- (남식) 네
(남식) 현장에서 이창규가 먹었던
이 김치 말이에요
범인이 막걸리랑 김치를
갖다준 거잖아요, 그렇죠?
그러니까 이 김치가
어느 집 김치인 줄만 알면
딱 범인이 누구인지가 나오잖아요
왜?
집집마다 김치 맛이 다르니까, 맞죠?
맞죠?
그렇죠?
(동철) 이 새끼가
어디 손가락질을
장난해, 지금?
(용기) 아니요, 형님
일단 얘는 더 맞아야 할 것 같아요
(남식) 잠깐, 잠깐만요
(용기) 이 새끼야 김치를
언제 다 먹고 있냐?
- (용기) 언제 다 먹고 있어?
- (남식) 잠.. 잠깐만요
저는 빠진 주민들
지문 마저 뜨고 갈게요
(용기) 김치 다 먹냐, 인마?
(태주) 같이 가자
(남식) 화내지만 말고
생각을 좀 해보라고요!
저도 같이 가요!
(용기) 어디를 가
이 새끼야, 이 새끼야
김치나 처먹어, 이 새끼야!
(남식) 아니, 내가 다 먹을게요
먹는데요
한번 진짜 먹어보면
진짜 집집마다 진짜 맛이 다 달라요
진짜, 내가 진짜 말이 다 안 나오네
흥분해가지고
와...
(나영) 협조 감사합니다
네, 들어가세요
(여자3) 가세요
(태주) 윤 순경도 유순희 씨가
범인이라고 생각해요?
(나영) 크흠, 저, 증거만 보면
범인 같기도 하지만
유순희 씨를 보면
정말 저 사람이 사람을 죽였을까 하는
생각도 들어요
아직은 잘 모르겠어요
근데 반장님, 저는요
지금 하는 일이 결코
시간 낭비라고 생각하지 않아요
남아 있는 의혹이 있다면
해소시켜주는 게
피해자한테도 또 피해자 가족한테도
꼭 필요한 일이잖아요
뭐, 정말 유순희 씨가
범인이 아닐 수도 있고요
그래서 반장님이
더 조사하시는 거 아니에요?
글쎄요
[슬픈 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 소리]
[밝은 음악]
(태주) 뭐 하세요, 거기서?
(동철) 아니, 뭐 하긴, 뭐, 뭐
다른 증거 없나 보고 있는 거지
아휴, 뭐 어두워 이렇게, 아휴...
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
반장님!
(나영) 반장님, 이것 좀 보세요
- (동철) 뭔데?
- (나영) 으악!
계장님, 죄송합니다
저, 이 목도리요
이거 유순희 씨 목도리 아니에요?
현장에 있던 목도리
혹시 순희 씨 게 아니라...
유순희 씨 딸이에요
[의미심장한 음악-계속]
(여자4) 영주야, 다쳐!
(동철) 여기는
이장댁인데
어머니께서 많이 편찮으신가 봐요
네
(이장 딸) 원래 지병이 있었는데
이번 일로 많이 힘들어하시네요
(이장 누이) 또 누꼬?
어? 누가 왔노, 또, 어?
- (이장 딸) 고모
- (이장 누이) 아유, 속 시끄러버
아이, 뭔 일이오, 어?
(이장 딸) 형사님들 오셨어요
(이장 누이) 아휴...
자가 와 여 있노?
또 니가 데꼬 왔나?
애가 혼자 있잖아요
(이장 누이) 아이고
속도 없는 년아
니 뭐가 좋아서
니 아비 죽인 집 딸년을
봐준다고 지랄이고, 지랄이!
(이장 딸) 그만 하세요, 고모
애가 무슨 죄가 있어요
(이장 누이) 니 초상
두 번 칠라고 이카나, 지금?
느그 애미 눈에 띄기 전에
퍼뜩 안 치우나, 저거!
(이장 딸) 저 근데
어쩐 일로...
(나영) 네, 저 아이한테
물어보고 싶은 게 있어서요
아, 영주요?
(이장 딸) 영주야
괜찮아
이리 나와, 괜찮아, 일로 와
응?
이름이 영주야?
영주야, 경찰 언니가
물어보고 싶은 게 있는데 대답해줄래?
그 사진 속의 목도리 말이야
(나영) 빨간 목도리
그거 영주 거니?
영주야
아저씨가 용돈 좀 줄까?
이리 와봐 이리 와봐, 돈, 돈
(이장 딸) 괜찮아, 받아
과자도 사 먹고, 초콜릿도 사 먹고
괜찮아, 받아, 받아
아니, 괜찮다니까
[영주 겁먹은 소리]
- (영주) 으아앙!
- (동철) 아저씨 나쁜 사람 아니야
- (동철) 아니 과자도 사 먹고..
- (동철) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- (영주) 으아앙
[영주 비명소리]
(동철) 아니야, 괜찮아, 아니야
아저씨 그런 사람 아니야
(이장 딸) 영주야
[영주의 울음소리]
괜찮아
(남식) 어
계장님, 반장님
박 소장님이 급히 보건소로
좀 오시라는데요?
- (동철) 박 소장이?
- (남식) 네
[의미심장한 음악]
(동철) 뭐야 이게?
이빨 자국이네, 이거?
이빨 자국이기는 한데
치아의 크기가 작네요
맞아
7세 전후의 어린아이 거야
사망 직전에 물린 것 같아
유순희 씨 딸이에요
(태주) 그날 현장에 있었던 겁니다
팔뚝 안쪽에 물렸다는 건
이창규 씨가
아이를 안고 있었다는 거고
아까 아이가 계장님 손을 피한 건
알아, 나도
무슨 뜻인지
(동철) 아이고, 이 양반아
아이씨...
[어둡고 느린 음악]
(태주) 현장에
딸 영주도 같이 있었죠?
이창규가 영주한테 한 짓
알고 있었습니까?
(동철) 돈이 아니라
그래서 죽인 거야?
대답 안 해?
이장 아저씨가 아프게 했어요
(순희) 하지 말라고 했는데도
그날도 이장 아저씨가
영주한테
영주가 아파했어요
아프다고
울었어요
(태주) 정황은 맞지만
유순희 씨가 범인일 리가 없습니다
(동철) 네 눈으로
직접 보고도 그래?
(용기) 맨날 그놈의
증거 타령은, 씨
괜히 뻘짓만 하고
뭐 하는 짓이야, 이게?
(동철) 내일 아침 송치 준비하고
다들 퇴근해
미스 윤도 들어가고
- (나영) 들어가세요
- (용기) 들어가세요, 형님
(남식) 들어가십시오
[우울한 음악]
반장님은 안 들어가세요?
(태주) 먼저 들어가요
오늘 수고했어요
(나영) 내일 뵙겠습니다
(술집 사장) 왜 그렇게
풀이 죽어 있어요?
(태주) 글쎄요
이곳이 점점 힘들어지네요
아무리 발버둥 쳐도
제자리인 것 같아요
그럴수록 계속 싸워야죠
싸워요?
네
반장님은
누구한테 지실 타입이 아닌데?
혹시 싸울 상대를
잘못 찾으신 거 아니에요?
(술집 사장) 지금 싸우고 있는
상대가 누구라고 생각해요?
강 계장님?
모르겠어요
반장님은
지금 자기 자신과 싸우고 있는 거예요
(술집 사장) 반장님 내면의
무언가가 두려운 거죠
흔히들 그러잖아요
내면의 적이 제일 무섭다고
카...
아유
[음악: 드라마 '수사반장' 오프닝]
(TV 속 음성) 이봐, 한 형사
한태주 형사
[구두 굽소리]
(박 반장) 한 형사
(태주) 허...
(박 반장) 놀랐나 보구먼
여기, 여기는 어떻게...
겁먹을 거 없어
도와주러 왔으니까
뭘, 무슨...
한 형사가 몹시 혼란스럽고
힘들다는 거 알아
(박 반장) 이해해주는 사람
하나도 없이
외로운 섬 같겠지
여기 있는 시간이 길어질수록
더 두려움만 커지는 거고
그럼 이제 제가
뭘 어떻게 해야 할까요?
우려할 거 없어
더 이상 힘들게 싸울 거 없어
- (태주) 하지만
- (박 반장) 힘들면
포기하는 것도 좋은 방법이야
눈을 감아봐
모든 걸 잊어버리고
천천히...
잠을 자게나
[심전도계 경고음]
마시면서 해요
반장님
(태주) 혼자 다 한 거예요?
아...
네
뭐라도 도움이 될까 해서요
(태주) 초체 분석까지 했네요?
범인을 프로파일링하는 데
도움이 되겠어요
프로파일링요?
아, 범인의 성격이나 행동 패턴
(태주) 직업 같은
범죄자의 유형을 추정하는
수사 기법이에요
서울에서는 현장에서도 쓰이나 봐요
네, 앞으로도 더 중요해질 겁니다
(태주) 그럼 윤 순경 같은 사람이
꼭 필요할 거예요
그랬으면 좋겠네요
제가 좀 봐도 될까요?
그럼요
(순경) 저기 나영 씨
(나영) 네
(순경1) 애가
엄마를 보고 싶다고 왔는데요
(나영) 혼자서 걸어 왔나 봐요
집에서부터 꽤 멀었을 텐데
제가 아침에 데려다줄게요
네, 부탁해요
(나영) 막걸리병에서 나온
6명의 지문 중에요
이창규 씨랑 유순희 씨를 제외하고
나머지는 양조장 주인
배달관 박종찬 씨
그리고 가게 주인으로 확인되었습니다
쪽지문은 너무 작아서
대조가 힘들 것 같아요
양조장 주인, 배달원
그리고 가게 주인은
사망 추정 시간에
(태주) 모두 다른 곳에 있었어요
사건 현장에서도
모두 멀리 떨어진 곳입니다
범인이 막걸리병에
지문을 남기지 않았다면
계획범죄일 확률이 높아요
유순희 씨가 범인이 아니라면요
[의미심장한 음악]
왜 현장에 있던 걸까요?
거기다 아이까지
녹음테이프 어디 있죠?
(순희) 네
(태주) 이창규 씨에게
언제 돈을 빌렸는지 기억합니까?
(순희) 그러니까
좀 오래된 것 같아요
[녹음기 속 음악소리]
이 형사님이 그러셨나 봐요
[녹음기 되감는 소리]
하...
(용기) 딸하고 청산가리로
꿩 잡고 다녔다며
그날도 거기 가서 꿩 잡고 그랬어?
(순희) 영주는 안 했어요
제가 했어요
[녹음기 되감는 소리]
(태주) 현장에 딸 영주도
같이 있었죠?
이창규가 영주한테 한 짓
알고 있었습니까?
(태주) 유순희 씨는 모든 질문에
대답을 했네요
하지만 아이를 언급한 질문에는
유독 대답을 피하고 있어요
영주도 사건과 관련해서는
(나영) 아무런 얘기를 하지 않았어요
아이는 엄마가
범인이 아니라고 믿고 있는데
왜일까요?
두 사람 똑같이 뭔가를
숨기고 있는 겁니다
아니면...
서로를 보호하고 있는 걸지도 몰라요
- (영주) 엄마!
- (순희) 영주야!
(영주) 엄마!
(용기) 아기야, 아기야
나와, 가야 해
(동철) 야, 애가 왜 여기 있어?
빨리 인마, 다른 데로 데려가!
야, 일로 와!
빨리, 나와, 나와, 나와
나와, 나와, 나와
유순희 씨 한 번 더
심문하게 해주세요
(동철) 뭘 심문해, 나와, 빨리!
뭔가 숨기고 있습니다
확인해 봐야겠어요
(동철) 적당히 해 이 새끼야
애도 네가 데리고 왔지?
아침부터 시끄럽게, 이게!
여기서는 다 이럽니까?
의혹이 남았으면 조사를 하셔야죠
(동철) 무슨 의혹?
뭘 또 물어, 인마!
여기가 무슨 무엇이든 물어보세요야?
적당히 하라고, 미친 새끼야!
아, 기자들 있는데 왜 그래요?
(태주) 아이가 숨기는 게 있다고요!
저기요, 잠깐만요, 조용히 좀 해봐요
- (동철) 나오라고!
- (태주) 숨기는 게 있다고!
(동철) 나와, 이 새끼야!
아, 그만 좀 해요!
우리 엄마가 안 죽였어요
(영주) 이모가, 이모가 시켰어요!
이장 아저씨 주라고
이모가 말하지 말랬는데
말하면 다시는 엄마 못 본다고
이장 아저씨한테
막걸리 제가 준 거예요
엄마 잘못 없어요!
엄마!
영주야!
(영주) 엄마...
(순희) 영주야!
- (영주) 엄마...
- (순희) 영주야!
- (순희) 영주야...
- (영주) 엄마!
[소란스러운 소리]
(남식) 잠깐만요, 잠깐만
(용기) 자, 죄송합니다...
(순희) 이장 아저씨가
영주를 아프게 했어요
미안하다고 돈을 주면서
영주가 싫다고 울었는데도
돈을 돌려주려고
이장 아저씨한테 갔는데
(순희) 영주야!
영주야!
어디 있어?
순희 왔어
(영주) 엄마!
엄마!
- (영주) 엄마!
- (순희) 영주야!
오늘 우리 집에 같이 가자
- (영주) 엄마!
- (순희) 영주야!
(이장) 으아아아악!
(영주) 으악!
(이장) 너 뭐야?
아유, 아유!
(순희) 으! 으!
(이장) 이년이!
[깡 효과음]
아이고!
제정신이야?
지금 네가 나한테, 어?
에잇!
(순희) 으아!
[때리는 소리]
우윽
(이장) 이게 무슨 아니, 미친...
영주야
야, 영주야
(영주) 엄마...
(이장) 영주야
영주야
나야
(순희) 으잇!
(이장) 아, 아, 아...
(순희) 영주야!
일로 와
[긴박한 음악]
[애잔한 음악]
(태주) 유순희 씨는
딸아이가 죽였다고 생각해
거짓 자백을 했고
아이는 엄마를 보호하려고
입을 다물었던 겁니다
아이씨, 그래서
애가 말하는 이모가 누구야, 어?
누가 막걸리를 애한테 줬다는 거야
(동철) 도대체?
죽은 이창규 씨 딸
이선자 씨요
[긴박함이 고조되는 효과음]
[긴박한 음악]
아이고, 맞네
(이장 누이) 이 사람도 없는 집에
온 집안에...
저, 저, 와 이카노, 참말로예?
(용기) 없습니다
(남식) 없습니다
(이장 누이) 우리 선자는
우예 찾는겨?
때 되면 알게 될 거고
지금 어디 있어요?
지 엄마 데리고 즈그 집에 갔어요
여기 살기 글타고
[긴박한 음악-계속]
(동철) 읏차
청산가리야?
네
그런 게 왜 이런 데 있어?
철의 강도를 높이는 데
청산가리가 사용된다고 들었어요
(동철) 여기 안 산 지는
오래된 것 같은데
아후...
야, 이게 무슨 냄새야?
(동철) 후...
아이고
(용기) 저, 형님
남편이 안 보인 지는 오래됐답니다
남편 몸에 마비가 오고
거동이 불편해지면서
여기 문을 닫았다고 하는데
함께 시골로 요양을 간다고 해서
여기 사람들은 그렇게만
알고 있었답니다
(박 소장) 호흡 곤란으로 인한
심장 마비
영양실조도 꽤 심했던 것 같고
나트륨과 염소 수치가 높아요
(태주) 이 정도면 대사성산증이
왔을 것 같은데
(동철) 뭐, 산증?
그게 뭐야?
빨리 안 죽은 게 용하지
(박 소장) 미량이지만
차아염소산 나트륨이
나온 거로 봐서는 서서히 죽어간 거야
(동철) 염소, 그건
그건 또 뭐야?
살려둔 건지도 모르죠
오랫동안
그럴 수도 있지
(동철) 아이
그러니까 그게 뭐냐고?
락스 성분이에요
마비 증상도 그 때문일 겁니다
하...
(태주) 이선자 32세
7년간 유치원 교사로 재직했고
2년 전 지금 남편과 결혼하면서
일을 그만뒀습니다
(남식) 그리고 남편 앞으로 빚이
3,200만 원 정도 있었습니다
운영하던 공업사도 이미 압류됐고요
(용기) 부동산 업주들 말로는
이선자가 이창규 명의로 된
과수원 시설을 묻고 다녔답니다
사건 터지기 일주일 전에
그 일로 이창규와 대판 싸웠고요
- (동철) 음
- (태주) 마을 주민이 아니라서
조사 대상에서도 빠져 있었어요
모두가 다 계산된 행동입니다
(나영) 1년 전부터 최근까지
이선자 씨가 남편 상해보험금을
지급받고 있었어요
남편 앞으로 가입한 생명보험도
4개나 되고요
(태주) 이선자가 남편에게
장기간 락스를 먹인 겁니다
죽지 않을 정도로 조금씩요
호흡 곤란, 마비 증세
이선자 어머니도 남편 증상과 비슷해요
어머니를 데리고 간 건
(동철) 유산 상속의
걸림돌이니까 뻔하지
남편에, 아버지에, 엄마까지
작정을 했네, 아주
행적 파악은 아직 안 됐어?
(용기) 네, 저 알아보고는 있는데
이게 어디로 갔는지 차도 없고...
(나영) 저기
이선자 씨 집에서 나온 고지서에
차량 할부금 통지서가 있었어요
(남식) 이선자랑 남편 앞으로 등록된
차량은 없었는데요?
그래서 제가 확인해 봤는데요
(나영) 이선자 씨가 3개월 전에
그랜져 차량을 구매했답니다
명의는 김광수라는 사람 앞으로
되어있고요
그랜져?
남편 보험금 다 꼬라박았구먼
근데 김광수는 누구야?
마지막 장 보세요
이선자 씨 보험 설계사예요
(동철) 아이, 요것들 봐라
(함께) 안녕하세요?
당신의 건강과 생명을 책임지는
유진보험입니다!
(광수) 잠시만요
잠깐만, 저기...
(동철) 일로 와, 이씨
(광수) 선생님, 잠깐만요!
(직원) 뭐예요? 모르겠어요
(남식) 화장실 가시려면
다른 데로 가시면 됩니다
지나가시면 됩니다
(남식) 경찰입니다
식사 중이에요, 식사 중
[물속 효과음]
(광수) 으!
으아, 아...
한 번 더 해야지!
(광수) 으아아아!
으, 으...
으아아...
그래서 이선자 옆에 붙어서
거머리처럼 쪽쪽 빨아먹었어?
(동철) 아이고, 나이스
이것도 이선자가 사줬니?
아니요, 빨아먹은 게 아니라
그, 그냥 걔가 저 좋다고
차도 사주고 옷도 사주고
그런 거예요
저는 사달라 한 적 없어요
(동철) 이게 아직도
정신을 못 차리고!
(광수) 으악!
푸, 푸!
(태주) 이선자
지금 어디 있습니까?
몰라요
어제 차 좀 빌려달라고 해서
본 뒤로 못 봤어요
너 생명보험은 들었냐?
아니요
그럼 죽기 싫으면 말해, 이 새끼야
이선자 어디 있어?
진짜 몰라요
어디 멀리 가는 것 같았어요
물이랑 곤로 다 챙겨 가더라고요
(태주) 익숙하지만 인적이 드물고
조용한 곳을 찾았을 거예요
(동철) 과수원으로 갔을 거야
거기만큼 좋은 곳은 없지
(선자) 엄마
맨날 방 안에 있는 것보다
이렇게 나오니까 좋지?
[어둡고 무거운 음악]
공기도 좋으니까
더 맛있을 거야
많이 먹어
그래야 건강해지지
아 해봐
(태주) 이선자 씨
당신을 남편 살해 혐의와
존속 살해
그리고 살해 미수 혐의로
긴급 체포합니다
(용기) 남편 보험금 받아서
아주 그놈이랑 흥청망청 썼더라고요
살림도 오래전에 차려놓고
그러니까 남편 죽기만
딱 기다린 거예요
아유
이런 거 보면 참 돈이 무서워요
(동철) 한번 눈멀면
어미, 아비도
못 알아보는 게 이 돈이다
(남식) 아니, 아무리 그래도 그렇지
자기 부모까지, 뭔 짐승도 아니고
(동철) 사람이니까 그런 거야
인마, 응?
짐승 새끼도 자기 피붙이는
안 물어 죽여
사람이니까 누구를 죽여서라도
더 가지고 싶은 거지
왜요?
아니에요
그냥 반장님이 조금씩 이곳에
적응하시는 것 같아서 보기 좋아요
어...
그래요?
[타자기 소리]
(남식) 자, 두 분 다
합의되셨고요
이제 지장만 찍고 가시면 돼요
(여자5) 아니, 너!
어디서 쓰지도 못하는 물건을
비싼 돈 주고 팔아서 사기를 쳐?
(여자6) 와, 방귀 뀐 년이
성낸다더니
누가 누굴 보고 그래?
아니, 아줌마 낯짝이
쇠가죽처럼 두꺼우니까
이 콜드크림이 흡수가 안 되는 거지
(여자5) 뭐?
(여자6) 왜 괜한 제품 탓을 해?
그리고 이봐, 이봐, 이봐
(여자6) 이게 한 번 쓴 거예요?
(남식) 아이, 그 아..
- (여자6) 이게 한 번 쓴 거..
- (여자5) 쓰라며, 이년아!
(여자6) 아줌마 얼굴은 무슨
만주벌판인가 봐?
- (여자5) 뭐?
- (여자6) 와, 넓다!
고모?
- (태주 고모) 고모 뽀뽀해 줄래
- (어린 태주) 하지마, 고모!
하지마, 고모!
(태주 고모) 놔, 놔, 놔, 놔!
(남식) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(용기) 야야~
야야야야~
야야야야야야야~
(동철) 야, 이렇게 시끄럽게...
야, 조용히 안 해, 어?
무슨 여기가 도떼기시장도 아니고
이 아줌마들이 그냥, 어?
둘 다 막 처넣어 버릴까 보다, 그냥
(남식) 일단 빨리 자리에 앉아요
자리에 앉아요
자, 아까 합의 다 끝났으니까
여기 지장만 찍고
가면 됩니다, 네?
(여자5) 내 돈 내놔, 이년아
한말숙 씨
네
(어린 태주) 엄마!
(태주) 1988년 봄
나는 이곳에 있었다
(미연) 태주야
태주야!
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
[심장 박동소리]
[심전도계 비프음]
[기차 기적소리]
[기차 건널목 경고음 소리]
[기차 경적소리]
(미연) 아!
하...
으악!
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(동철) 도둑이 들어왔는데
없어진 게 없다고요?
(나영) 괴한 침입 흔적은 있었는데
도난품은 없었대요
명백한 스토킹 범죄입니다
뭐? 스타킹?
(태주) 일단 이주영 씨, 한말숙 씨
주변 남자들부터 대조해보죠
(용기) 다들 알리바이가 확실하고
이주영 사건하고는
아무 연관이 없습니다
- (남식) 어!
- (동철) 왜, 왜, 왜, 왜!
둘 다 쌍꺼풀이 있어요
아, 혈압 올라...
(동철) 현장에서 덮쳐야
확실한데 말이야
[전화 벨소리]
(나영) 지금 전화 왔어요
제가 할 수 있을까요?
으아!
(태주) 윤 순경 어디 있어요?
- (여자1) 쫓아갔어요!
- (동철) 출동해!